- [动态内存](#动态内存)
    - [动态内存和智能指针](#动态内存和智能指针)
    - [shared_ptr类](#shared_ptr类)
    - [make_shared函数](#make_shared函数)
    - [shared_ptr的拷贝和赋值](#shared_ptr的拷贝和赋值)
    - [shared_ptr自动销毁所管理的对象](#shared_ptr自动销毁所管理的对象)
    - [shared_ptr还会自动释放相关联的内存](#shared_ptr还会自动释放相关联的内存)
- [直接管理内存](#直接管理内存)
    - [使用new动态分配和初始化对象](#使用new动态分配和初始化对象)
    - [动态分配的const对象](#动态分配的const对象)
    - [内存耗尽](#内存耗尽)
    - [释放动态内存](#释放动态内存)
    - [指针值和delete](#指针值和delete)
    - [动态对象的生存期直到被释放时为止](#动态对象的生存期直到被释放时为止)
    - [shared_ptr和new结合使用](#shared_ptr和new结合使用)
    - [智能指针和异常](#智能指针和异常)
    - [一个智能指针的例子，使用我们自己的删除器(哑类)](#一个智能指针的例子，使用我们自己的删除器(哑类))
    - [智能指针的陷阱：](#智能指针的陷阱：)
    - [unique_ptr](#unique_ptr)
    - [weak_ptr](#weak_ptr)
- [动态数组](#动态数组)
    - [new和数组](#new和数组)
    - [allocator类](#allocator类)

# 动态内存
由编译器自动分配的内存都有着严格的生存期。**全局对象**在程序启动时分配，在程序结束时销毁。对于**局部自动对象**，当我们进入其定义所在的程序块时被创建，在离开块时销毁。**局部static对象**在第一次使用前分配，在程序结束时销毁。

除了自动和static对象外，C++还支持动态分配对象。**动态分配的对象的生存期与它们在哪里创建是无关的，只有当显式地被释放时，这些对象才会销毁。**

**静态内存**用来保存局部static对象，类static数据成员以及定义在任何函数之外的变量。**栈内存**用来保存定义在函数内的非static对象。分配在静态或栈内存中的对象由编译器**自动创建和销毁**。对于栈对象，仅在其定义的程序块运行时才存在，static对象在使用之前分配，在程序结束时销毁。

除了静态内存和栈内存，每个程序还拥有一个内存池。这部分内存被称作**自由空间或堆**。程序用堆来存储动态分配的对象——即，那些在程序运行时分配的对象。动态对象的生存期由程序来控制，也就是说，当动态对象不再使用时，我们的代码必须**显式地销毁**它们。

## 动态内存和智能指针
在C++中，动态内存的管理是通过一对运算符来完成的：**new**，在动态内存中为对象分配空间并返回一个指向该对象的指针。我们可以选择对对象进行初始化；**delete**，接受一个动态对象的指针，销毁该对象，并释放与之关联的内存。

使用动态内存的两个问题：  
1.未释放  
2.尚有指针引用的情况下，释放  

两种智能指针：区别在于管理底层指针的方式  
**shared_ptr**允许多个指针指向同一对象  
**weak_ptr**的伴随类，它是一种弱引用，指向shared_ptr所管理的对象  
**unique_ptr**则“独占”所指向的对象  

## shared_ptr类
定义：  
智能指针也是模板  
```c
shared_ptr<string> p1 ; //shared_ptr,可以指向string

shared_ptr<list<int> > p2;  //shared_ptr,可以指向int的list
```

```c
//如果p1不为空，检查它是否指向一个空string
if(p1&&p1->empty())
　　*p1="hi";
```

|shared_ptr和unique_ptr都支持的操作|
|---|
|```shared_ptr<T> sp```     空智能指针，可以指向类型为T的对象
|```unique_ptr<T> up```    
|p　　　　　　　　  将p用作一个条件判断，若p指向一个对象，则为true
|*p　　　　　　　　解引用p，获得它指向的对象
|p->mem　　　　　等价于(*p).mem
|p.get()　　　　　　返回p中保存的指针，要小心使用，若智能指针释放了其对象，返回的指针所指向的对象也就消失了
|swap(p,q) 　　　　交换p和q中的指针
|p.swap(q)

|shared_ptr独有的操作|
|---|
|```make_shared<T>(args)```　　　　　返回一个shared_ptr，指向一个动态分配的类型为T的对象，使用args初始化此对象
|```shared_ptr<T> p(q)　```　　　　　　p是shared_ptr q的一个拷贝，此操作会递增q中的计数器。q中的指针必须都能转换为T*
|p=q　　　　　　　　　　　　　　p和q都是shared_ptr，所保存的指针必须能相互转换。此操作会递减p的引用计数，递增q的引用计数，若p的引用计数变为0，则将其管理　　　　　　　　　　　　　　　　的原内存释放
|p.unique()  　　　　　　　　　　  若p.use_count()为1，返回true，否则返回false
|p.use_count() 　　　　　　　　　返回与p共享对象的智能指针的数量；可能很慢，主要用于调试

## make_shared函数
最安全的分配和使用动态内存的方法是调用一个名为make_shared的标准库函数。此函数在动态内存中分配一个对象并初始化它，返回指向对象的shared_ptr。与只能指针一样，make_shared也定义在头文件memory中。

当要使用make_shared时，必须指定想要创建的对象的类型。定义方式与模板类相同，在函数名之后跟一个尖括号，在其中给出类型：

```c
//指向一个值为42的int的shared_ptr
shared_ptr<int> p3=make_shared<int> (42);
//p4指向一个值为"99999"的string
shared_ptr<string> p4=make_shared<string> (5,'9');
//p5指向一个值初始化的int，即，值为0
shared_ptr<int> p5=make_shared<int> ();
```
```c
//p6指向一个动态分配的空vector<string>

auto p6=make_shared<vector<string>> ();
```
## shared_ptr的拷贝和赋值

当进行拷贝或赋值时，每个shared_ptr都会记录有多少个其他shared_ptr指向相同的对象。
```c
auto p=make_shard<int>(42); //p指向的对象只有p一个引用者

auto q(p);  //p和q指向相同的对象，此对象有两个引用者
```
我们可以认为每个shared_ptr都有一个关联的计数器，通常称其为**引用计数**。无论何时我们拷贝一个shared_ptr，计数器都会递增。例如，当用一个shared_ptr初始化另一个shared_ptr，或将它作为参数传递给一个函数以及作为函数的返回值时，它所关联的计数器都会递增，当我们给shared_ptr赋予一个新值或是shared_ptr被销毁（例如一个局部的shared_ptr离开其作用域时，计数器就会递减）

**一旦一个shared_ptr的计算器变为0，它就会自动释放自己所管理的对象：**
```c
auto r=make_shared<int>(42);  //r指向的int只有一个引用者

r=q;   //给r赋值，令它指向另一个地址，递增q指向的对象的引用计数，递减r原来指向的对象的引用计数，r原来指向的对象已没有引用者，会自动释放
```
此例中我们分配了一个int，将其指针保存在r中。接下来，我们将一个新值赋予r。在此情况下，r是唯一执行此int的shared_ptr，在把q赋给r的过程中，此int白自动释放。
## shared_ptr自动销毁所管理的对象
当指向一个对象的最后一个shared_ptr被销毁时，shared_ptr类会自动销毁此对象。它是通过另一个特殊的成员函数—— **析构函数** 完成销毁工作的。

析构函数一般用来释放对象分配的资源。例如，string的构造函数（以及其他string成员）会分配内存来保存构成string的字符。string的析构函数就负责释放这些内存。类似的，vector的若干操作都会分配内存来保存其元素。vector的析构函数就负责销毁这些元素，并释放它们所占用的内存。

shared_ptr的析构函数会递减它所指对象的引用计数。如果引用计数变为0，shared_ptr的析构函数就会销毁对象，并释放它所占用的内存。

## shared_ptr还会自动释放相关联的内存

当动态对象不再被使用时，shared_ptr类会自动释放动态对象，这一特性使得动态内存的使用变得非常容易。例如，我们可能有一个函数，它返回一个shared_ptr，指向一个Foo类型的动态分配的对象，对象是通过一个类型为T的参数进行初始化的：

```c
//factory返回一个shared_ptr，指向一个动态分配的对象
shared_ptr<Foo> factory(T arg)
{
    //恰当地处理arg
    //shared_ptr负责释放内存
    return make_shared<Foo>(arg);
}
```

由于factory返回一个shared_ptr，所以我们可以确保它分配的对象会在恰当的时刻被释放。例如，下面的函数将factory返回的shared_ptr保存在局部变量中
```c
void use_factory(T arg)
{
    shared_ptr<Foo> p=factory(arg);
    //使用p
    //p离开了作用域，它指向的内存会被自动释放掉
}
```
用于p是use_factory的局部变量，在use_factory结束时它将被销毁。当p被销毁时，将递减其引用计数并检查它是否为0。在此例中，p是唯一引用factory返回的内存的对象。由于p将要销毁，p指向的这个对象也会被销毁，所占用的内存会被释放。

但如果有其他的shared_ptr也指向这块内存，它就不会被释放掉：
```c
void use_factory(T arg)
{
    shared_ptr<Foo> p=factory(arg);
    //使用p
    return p; //当我们返回p时，引用计数进行了递增操作
} //p离开了作用域，但它指向的内存不会被释放
```

在此版本中，use_factory中的return语句向此函数的调用者返回一个p的拷贝。拷贝一个shared_ptr会增加所管理对象的引用计数值。现在当p被销毁时，它所指向的内存还有其他使用者。对于一块内存，shared_ptr类保证只要有任何shared_ptr对象引用它，它就不会被释放掉。

由于在最后一个shared_ptr销毁前内存都不会释放，保证shared_ptr在无用之后不再保留就非常重要了。如果你忘记了销毁程序不再需要的shared_ptr，程序仍会正确执行，但会浪费内存。shared_ptr在无用之后仍然保留的一种可能情况是，你将shared_ptr存放在一个容器中，随后重排了容器，从而不再需要某种元素。在这种情况西下，你应该确保erase删除哪些不再需要的shared_ptr元素。

**注意：如果你将shared_ptr存放于一个容器中，而后不再需要全部元素，而只使用其中一部分，要记得用erase删除不再需要的那些元素。**

使用了动态生存期的资源的类

程序使用动态内存处于以下三种原因之一：

1 程序不知道自己需要使用多少个对象；

2 程序不知到所需的准确类型

3 程序需要在多个对象间共享数据

容器类是处于第一种原因而使用动态内存的典型例子。

**使用动态内存的一个常见原因是运行多个对象共享相同的状态。**

# 直接管理内存
## 使用new动态分配和初始化对象
在自由空间分配的内存是无名的。因此，new无法为其分配的对象命名，而是返回一个执行对象的指针：
```c
int *pi=new int ;// pi指向一个动态分配的、未初始化的无名对象
```

默认情况下，动态分配的对象是默认初始化的，这意味着内置类型或组合类型的对象的值将是未定义的，而类类型对象将用默认函数进行初始化：
```c
string *ps=new string; //初始化为空string
int *pi=new int ; // pi指向一个未初始化的int
```

我们可以使用直接初始化方式来初始化一个动态分配的对象。我们可以使用传统的构造方式（使用圆括号），在新标准下，也可以使用列表初始化（使用花括号）：
```c
int *pi=new int(1024)  ;//pi的对象的值为1024

string *ps=new string(10,'9') ; //vector有10个元素，值依次从0到9

vector<int> *pv=new vector<int>{0,1,2,3,4,5,6,7,8,9};
```
也可以对动态的对象进行值初始化，只需在类型名之后根一对空括号即可：
```c
string *ps1=new string;   //默认初始化为空string

string *ps=new string();  //值初始化为空string

int *pi1=new int; //默认初始化：*pi1的值未定义

int *pi2=new int();   // 值初始化为0 *pi2为0
```
对于定义与自己的构造函数的类类型（例如string）来说，要求值初始化是没有意义的；**不管采用什么形式，对象都会通过默认构造函数来初始化**。但对于内置类型，两种形式的差别就很大了；值初始化的内置类型对象有着良好定义的值，而默认初始化的对象的值则是未定义的。类似的，对于类中那些依赖于编译器合成的默认构造函数的内置类型成员，如果它们未在类内被初始化，那么它们的值也是未定义的。

如果我们提供了一个括号包围的初始化器，就可以使用auto从此初始化器来推断我们想要分配的对象的类型。但是，由于编译器要用初始化器的类型来推断要分配的类型，只有当括号中仅有单一初始化器时才可以使用auto：
```c
auto p1=new auto(obj) ; //p指向一个与obj类型相同的对象

auto p2=new auto(a,b,c) ;  //错误：括号中只能有单个初始化器
```
p1的类型是一个指针，执行从obj自动推断的类型。若obj是一个int，那么p1就算int*；若obj是一个string，那么p1是一个string*；依次类推。新分配的对象用obj的值进行初始化。

## 动态分配的const对象

用new分配const对象是合法的：
```c
//分配并初始化一个const int

const int *pci=new const int(1024);

//分配并默认初始化一个const的空string

const string *pcs=new const string;
```
类似其他任何const对象，一个动态分配的const对象必须进行初始化。对于一个定义了默认构造函数的类类型，其const动态对象可以隐式初始化，而其他类型的对象就必须显式初始化。由于分配的对象是const的，**new 返回的指针是一个指向const的指针。**

## 内存耗尽
虽然现代计算机通常都配备大容量内存，但是自由空间被耗尽的情况还是有可能发生。一旦一个程序用光了它所有可用的内存，new表达式就会失败，默认情况下，如果new不能分配所要求的内存空间，它就会抛出一个类型为bad_alloc的异常。我们可以改变使用new的方式来阻止它抛出异常：
```c
//如果分配失败，new返回一个空指针
int *p1=new int ; //如果分配失败，new抛出std::bad_alloc

int *p2=new (nothrow) int ; //如果分配失败，new返回一个空指针
```
我们称这种形式的new为定位new。定位new表达式允许我们向new传递额外的参数，在此例中，我们传递给它一个由标准库定义的名为**nothrow**的对象。如果将nothrow传递给new，我们的意图是告诉它不能抛出异常。如果这种形式的new不能分配所需内存，它会返回一个空指针。bad_alloc和nothrow都定义在头文件new中。

## 释放动态内存
```c
delete p; // p必须指向一个动态分配的对象或是一个空指针
```

## 指针值和delete
```c
int i,*pi1=&i,*pi2=nullptr;
double *pd=new double(33),*pd2=pd;
delete i;  //错误，i不是一个指针
delete pi1; //未定义：pi1执行一个局部变量
delete pd; //正确
delete pd2;  //未定义，pd2指向的内存已经被释放了
delete pi2;  //正确：释放一个空指针总是没有错误的
```

虽然一个const对象的值不能被改变，但它本身是可以被销毁的，如同任何其他动态对象一样，想要释放一个const动态对象，只要delete窒息那个它的指针即可。  
delete 对象：先调用析构函数，在调用free史昂内存
```c
const int *pci=new const int(1024);

delete pci; //正确：释放一个从const对象
```

## 动态对象的生存期直到被释放时为止
```c
int *p(new int (42));  //p指向动态内存
auto q=p;  //p和q指向相同的内存
delete p; //p和q均变为无效
q=nullptr;  //指出p不再绑定到任何对象
int a = 10;
q = &a;
cout<<*p<<endl;
```
## shared_ptr和new结合使用

智能指针不初始化，其就会被初始化成空指针。
```c
shared_ptr<int> p2(new int(42));//用new返回的指针初始化智能指针
```
- 用new初始化智能指针智能，只能用直接初始化形式，因为接受指着参数的智能指针构造函数是explicit的
```c
shared_ptr<int> p1=new int(1024);//错误，必须使用知己初始化形式
shared_ptr<int>p2(new int(1024));
```
- 不能进行内置指针到智能指针的转换
```c
shared_ptr<int> clone(int p)
{
    return new int(p);//错误：隐式转换为shared_ptr
}
```  
正确的如下：
```c
shared_ptr<int> clone(int p)
{
    return shared_ptr<int>(new int(p));//正确：显示地用int*创建shared_ptr<int>
}
```

|定义和改变shared_ptr的其他方法|
|---|
|**shared_ptr p(q)**	p管理内置指针q所指向的对象；_*q必须指向new分配的内存*_，且能够转换为T*类型
|**shared_ptr p(u)**	p从unique_ptr u那里接管了对象的所有权；将u置为空
|**shared_ptr p(q,d)**	p接管了内置指针q所指向的对象的所有权。q必须能转换为T*类型。p将使用可调用对象d来代替delete
|**shared_ptr p(p2,d)**	p是shared_ptr p2的拷贝，唯一的区别是p将用可调用对象d来代替delete
|**p.reset()/p,reset(q)/p,reset(q,d)**	若p是唯一指向其对象的shared_ptr,reset会释放此对象。若传递了可选的参数内置指针q，会令p指向q，否则将p置为空。若还传递了参数d，将会调用d而不是delete来释放q

- 不要混合使用普通指针和智能指针
shared_ptr可以协调对象的析构，但这仅限于自身的拷贝，因此，我们尽量用make_shared而不要用new的原因就在这。这样，我们在分配对象的同时将shared_ptr与之绑定，从而避免了将同一块内存绑定到多个独立创建的shared_ptr上。
```c
void process(shared_ptr<int> ptr)
{   
   // 使用ptr
} // ptr离开作用域，被销毁
```
process的参数是值传递形式的，因此在调用process函数时，会拷贝shared_ptr，拷贝一个shared_ptr会增加引用计数，假设原来的shared_ptr只有自身一个引用者，在调用process函数时，其引用技术变为2，在process结束后，ptr被释放，引用计数变为1。因此，当局部变量ptr被销毁时，ptr指向的内存并不会被释放。  
我们在调用此函数的正确方法时传递给它一个shared_ptr：  
**看这个例子**：  
```c
shared_ptr<int> p(new int(42)); // 引用计数为1  
process(p); //拷贝p，在函数结束前引用计数为2，函数执行结束后，引用计数变为1
int i = *p; // i == 42
```
```c
int* x(new int(1024));
process(x); // 错误，不能将一个int*转换为一个shared_ptr，因位构造函数时explicit的
process(shared_ptr<int>(x)); // 合法的，但x所管理的内存会被释放i
nt j = *x; // 错误，x是一个空悬指针！
```
在这段程序中shared_ptr是临时构造的，因此在这个shared_ptr只有ptr一个引用者，在函数结束后，ptr的析构函数被执行，它所管理的内存被释放，因为和x所管理的内存相同，因此x将成为一个空悬指针，解引用x将会发生错误，这样的行为是未定义的。

- 不要用get成员函数初始化另一个智能指针或为只能指针赋值
智能指针类定义了一个get的成员函数，该成员函数返回一个内置指针，指向智能指针管理的对象。此函数为了向不使用智能指针的代码传递一个普通指针，使用get返回的指针的代码不能delete此指针。将一个智能指针绑定到get返回的指针上时错误的：  
```c
shared_ptr<int> p(new int(1024));
int* q = p.get();
{
    // 新的作用域
    shared_ptr<int> p1(p);
} // 作用域结束，p1被销毁，p1所管理的对象被释放
int foo = *p; // 未定义，p指向的内存已经被释放了
```
<font color=#0099ff>get将指针的访问权限传递给代码，只有在确定代码不会delete指针的情况下，才能使用get。特别的，永远用get的返回值初始化一个智能指针或给一个智能指针赋值。</font>

- 其他的shared_ptr操作
reset操作：  
```c
p = new int(1024); // p是一个shared_ptr类型， 发生错误，不能将一个指针赋予shared_ptr
p.reset(new int(1024)); // p指向一个新对象
```
unique操作  
如果一个shared_ptr对象唯一指向它所管理的内存对象，则返回true。
reset会更新引用计数，如果需要的话，会释放p指向的对象。reset经常unique一起使用，来控制多个shared_ptr共享的对象。
```c
if (! p.unique()) //如果p补是它所管理对象的唯一引用者，则为它重新分配    
p.reset(new int(100));
*p += newVal; // 现在p是唯一的用户，可以改变对象的值
```

## 智能指针和异常
使用异常处理的程序能在异常发生后令程序继续，这种程序需要确保异常发生后资源能被正确的释放，简单的方法，我们可以使用智能指针。如果使用智能指针，即使程序块过早结束，智能指针类也能正确释放资源：  
```c
void f()
{
      shared_ptr<int> sp(new int(42));    
      // 抛出异常，未在f中捕获    
      // 函数结束后shared_ptr正确释放资源}
```
上面的代码中，无论是正常结束或发生异常，shared_ptr都会释放资源。
相对的，我们直接管理的内存是不会自动释放的：
```c
void f()
{
      int* ip = new int(42);    // 发生异常，且在f中未捕获    
      delete ip;
}
```
## 一个智能指针的例子，使用我们自己的删除器(哑类)
```c
struct destination; // 表示我们正在连接什么
struct connection;  // 使用连接所需的信息
connection connect(destination*);  // 打开连接
void disconnect(connection); // 关闭给定的连接
void f (destination& d)
{
       // 获得一个连接，记住使用完要关闭它
       connection c = connect(d);    
       // 使用连接    
       // 如果在f结束之前忘记调用disconnect，就无法关闭c了
}
```
如果connection有一个析构函数，就可以在f结束之后关闭c，但是connection并没有析构函数，我们可以使用shared_ptr来管理这些对象。默认情况下，shared_ptr使用delete进行释放内存，为了使用shared_ptr来管理connection，我们需要提供自己的删除器：
```c
void end_connection(connection* p)
{
   disconnect(\*p);
}
```
```c
void f (destination& d)
{
      connection c = connect(&d);
      shared_ptrM<connection>p(&c,end_connection); //传递一个删除器
      // 使用连接    
      // f结束后，connection被正确关闭}
```
p被销毁时，它不会对自己保存的指针使用delete，而是调用end_connection。

## 智能指针的陷阱：
- 不使用相同的内置指针值初始化(或reset)多个智能指针
- 不delete get()返回的指针
-  不使用get() 初始化或reset另一个智能指针
- 如果使用get() 返回的指针，当最后一个对应的智能指针销毁后，该指针就变为无效了
- 如果智能指针管理的不是new分配的内存，记得传递给它一个删除器

## unique_ptr
一个unique_ptr“拥有”它所指向的对象。与shared_ptr不同，某个时刻只能有一个unique_ptr指向一个给定对象。当unique_ptr被销毁时，它所指向的对象也被销毁。  
与shared_ptr不同，没有类似make_shared的标准库函数返回一个unique_ptr。当我们定义一个unique_ptr时，需要将其绑定到一个new返回的指针上。类似shared_ptr，初始化unique_ptr必须采用**直接初始化形式**：(=是右侧就会隐式地将内置类型指针转换为智能指针)
```c
unique_ptr<double> p1;      //可以指向一个double的unique_ptr
unique_ptr<int> p2(new int(42));//p2指向一个值为42的int
```
**由于一个unique_ptr拥有它指向的对象，因此unique_ptr不支持普通的拷贝或赋值操作**

**unique_ptr操作**

|操作	|说明|
|--|--|
|```unique_ptr<T> u1, unique_ptr<T,D> u2	```|空unique_ptr，可以指向类型为T的对象，u1会使用delete来释放它的指针；u2会使用一个类型为b的可调用对象来释放它的指针
|```unique_ptr<T,D> u(d)``	|空unique_ptr，指向类型为T的对象，用类型为D的对象d代替delete
|u=nullptr	|释放u指向的对象，将u置为空
|u.release()	|u放弃对指针的控制权，返回指针，并将u置为空
|u.reset()	|释放u指向的对象
|u.reset(q) ,u.reset(nullptr)	|如果提供了内置指针q，令u指向这个对象；否则将u置为空

**虽然不能赋值或拷贝，但可以通过release和reset将unique_ptr转移给另一个unique**
```c
//将所有权从p1转移给p2
unique_ptr<string> p2(p1.release());        //release将p1置为空
unique_ptr<string> p3(new string(“Trex”));
//将所有权从p3转移给p2
p2.reset(p3.release());;                    //reset释放了p2原来指向的内存
```

注意：release并不是释放内存
```c
p2.release();//错误：p2不会释放内存，而且丢失了指针
auto p = p2.release();//确定，但记得delete(p)
```
## weak_ptr
weak_ptr指向由一个shared_ptr管理的对象。将一个weak_ptr绑定到一个shared_ptr不会改变shared_ptr的引用计数。  

|操作|	说明|
|--|--|
|```weak_ptr<T> w```	|空weak_ptr可以指向类型为T的对象
|```weak_ptr<T> w(sp)```	|与shared_ptr sp指向相同对象的weak_ptr。T必须能转换为sp指向的类型
|w=p	|p可以是一个shared_ptr或一个weak_ptr。赋值后w与p共享对象
|w.reset()	|将w置为空
|w.use_count()	|与w共享对象的shared_ptr的数量
|w.expired()	|若w.use_count()为0，返回true，否则返回false
|w.lock()	|如果expired为true，返回一个空shared_ptr;否则返回一个指向w的对象的shared_ptr

当我们创建一个weak_ptr时，要用一个shared_ptr初始化它
```c
auto p = make_shared<int>(42);
weak_ptr<int> wp(p);//wp弱共享p;p的引用计算没变
```
但，由于weak_ptr指向的对象可能不存在，所以需要lock函数检查，存在否，如果存在lock返回一个指向共享对象的shared_ptr
```c
if(shared_ptr<int> np = wp.lock())//如果np不为空
{
  //在if中np与p共享对象
}
```
注意：从上面代码可以理解，weak_ptr的一个作用，程序中不知道shared_ptr的生存周期的时候，可以用weak_ptr检查使用对象是否安全。
# 动态数组
## new和数组
```c
int *pia = new int[get_size()];//方括号中必须是整形，但不必是常量
```
或者用别名
```c
typedef int arrT[42];//arrT表示42个int的数组类型
int *p = new arrT;//分配一个42个int的数组，p指向第一个int
```

- 分配一个数组会得到一个元素类型的指针，而不是得到一个对象  
1.new返回的就是一个指针  
2.由于1，new分配完不是一个数组类型，所以不能用迭代器：begin、end范围for也都不能用
- 动态分配的数组的初始化  
括号初始化：  
```c
int *pia = new int[10];//未初始化
int *pia = new int[10]();//括号初始化
```
列表初始化：  
```c
int pia = new int[3]{0,1,2};
```
- 动态分配一个空数组是合法的
```c
char *cp = new char[0];
```
- 释放动态数组
```c
delete [] p;//如果是数组指针一定要假方括号，否则编译通过，执行过程会出错
```
数组中的元素是按逆序销毁的，即从最后一个开始
- 智能指针和动态数组
为了用一个unique_ptr管理动态数组，我们必须在对象类型后面跟一对空方括号：  
```c
//up指向一个包含10个未初始化int的数组
unique_ptr<int[]> up(new int[10]);
up.release();                       //自动用delete[]销毁其指针
```

|操作	|说明|
|--|--|
|unique_ptr<T[]> u	|u可以指向一个动态分配的数组，数组元素类型为T
|unique_ptr<T[]> u(p)	|u指向内置指针p所指向的动态分配的数组。p必须能转换为类型T*
|u[i]|	返回u拥有的数组中的位置i处的对象，u必须指向一个数组

## allocator类
- 背景  
1.没有默认构造函数的类，不能动态分配数组
2allocator可以将内存分配和对象构造分开

- allocator类
标准库allocator类定义在头文件memory中，它帮助我们将内存分配和对象构造分离开来。它提供一种类型感知的内存分配方法，**它分配的内存是原始的、未构造的**。   
类似vector，allocator是一个模板。为了定义一个allocator对象，我们必须指明这个allocator可以分配的对象类型。当一个allocator对象分配内存时，他会根据给定的对象类型来确定恰当的内存大小和对齐位置：  
```c
allocator<string> alloc;                //可以分配string的allocator对象
auto const p=alloc.allocate(n);     //分配n个未初始化的string
```

|操作|	说明|
|--|--|
|allocator a|	定义了一个名为a的allocator对象，它可以为类型为T的对象分配内存
|a.allocate(n)	|分配一段原始的、为构造的内存，保存n个类型为T的对象
|a.deallocate(p,n)	|释放从T*指针p中地址开始的内存，这块内存保存了n个类型为T的对象；**p必须是一个先前由allocate返回的指针**，且n必须是p创建时所要求的大小。在调用deallocate之前，用户必须对每个在这块内存中创建的对象调用destroy
|a.construct(p,args)	|p必须是一个类型为T*的指针，指向一块原始内存；arg被传递给类型为T的构造函数，用来在p指向的内存中构造一个对象
|a.destroy(p)|	p为T*类型的指针，此算法对p指向的对象执行西沟函数

- allocator分配为构造的内存
```c
auto q=p;                   //q指向最后构造的元素之后的位置
alloc.construct(q++);           //*q为空字符串
alloc.construct(q++,10,’c’);    //*q为cccccccccc
alloc.construct(q++,”hi”);      //*q位hi！
```

为了使用allocate返回的内存，我们必须用construct构造对象。使用为构造的内存，其行为是未定义的。  
我们只能对真正构造了的元素进行destroy操作  
```c
while(q!=p)
    alloc.destroy(--q);//释放我们真正构造的string
```

- 拷贝和填充未初始化内存的算法它们都定义在头文件memory中  

|操作|	说明|
|--|--|
|uninitialized_copy(b,e,b2)|	从迭代器b和e指出的输入范围中拷贝元素到迭代器b2指定的为构造的原始内存中。b2指向的内存必须足够大，能容纳输入序列中元素的拷贝
|uninitialized_copy(b,n,b2)|	从迭代器b指向的元素开始，拷贝n个元素到b2开始的内存中
|uninitialized_fill(b,e,t)	|在迭代器b和e指定的原始内存范围中创建对象，对象的值均为t的拷贝
|uninitialized_fill_n(b,n,t)	|从迭代器b指向的内存地址开始创建n个对象。b必须指向足够大的为构造的原始内存，能够容纳给定数量的对象
