
* [定制操作(传递函数或lambda表达式](#定制操作传递函数或lambda表达式)
  * [向算法传递函数](#向算法传递函数)
  * [排序算法 --stable_sort算法](#排序算法-stable_sort算法)
  * [lambda表达式](#lambda表达式)
    * [向lambda传递参数](#向lambda传递参数)
    * [使用捕获列表](#使用捕获列表)
    * [for_each算法](#for_each算法)
    * [lambda捕获和返回](#lambda捕获和返回)
    * [值捕获](#值捕获)
    * [引用捕获](#引用捕获)
    * [隐式捕获](#隐式捕获)
    * [可变lambda](#可变lambda)
    * [指定lambda返回类型](#指定lambda返回类型)
  * [参数绑定](#参数绑定)
    * [标准库bind函数](#标准库bind函数)
    * [绑定check_size的sz参数](#绑定check_size的sz参数)
    * [使用placeholders名字](#使用placeholders名字)
    * [bind的参数](#bind的参数)
    * [用bind重排参数顺序](#用bind重排参数顺序)
    * [绑定引用参数](#绑定引用参数)


## 定制操作(传递函数或lambda表达式
  标准库还为这些算法定义了额外的版本，允许我们提供自己定义的操作来代替默认运算符。
###  向算法传递函数
sort的第二个版本，此版本是重载过的，它接受三个参数，此参数是一个谓词。  
**谓词**  
- 谓词是一个可调用的表达式，其返回结果是一个能用作条件的值  
- 标准库算法所使用的谓词分为两类：一元谓词（意味着它们只接受单一参数）和二元谓词（意味着它们接受两个参数）

```c
bool isShorter(const string &s1,const string &s2)
{
　　return s1.size()<s2.size();
}
//按长度由短至长排序words
sort(words.begin(),words.end(),isShorter);
```
###  排序算法 --stable_sort算法  
这种稳定排序算法维持相等元素的原有顺序。  
```c
stable_sort(words.begin(),words.end(),isShorter);
```
### lambda表达式  
算法接受一元谓词还是二元谓词，我们传递给算法的谓词必须严格接受一个或两个参数。但是，有时我们希望进行的操作需要更多参数，超出了算法对谓词的限制
- 我们求大于等于一个给定长度的单词有多少。并且只打印打印等于给定长度的单词。  
```c
void biggies(vector<string> &words,vector<string>::size_type sz)
{
    elimDups(words);
    stable_sort(words.begin(),words.end(),isShorter);
    //获取一个迭代器，指向第一个满足size()>=sz 的元素
    //计算满足size>=sz的元素的数目
    //打印长度大于等于给定值的单词，每个单词后面跟一个空格
}
```

一个算法传递任何类别的可调用对象,到目前为止，我们使用过的仅有的两种可调用对象是函数和函数指针。还有其他两种可调用对象：重载了函数调用运算符的类，以及lambda表达式。  
一个lambda表达式表示一个**可调用的代码单元**。我们可以将其理解为一个未命名的内联函数。与任何函数类似，一个lambda具有一个返回返回类型、一个参数列表和一个函数体。还有一个捕获列表。但与函数不同，lambda可能定义在函数内部。一个lambda表达式具有如下形式，**lambda必须使用尾置返回来指定返回类型**

[capture list] (parameter list) ->return type { function body }  
auto f=[] {return 42;};
<font color=#0099ff>可以忽略参数列表和返回类型，但必须永远包含捕获列表和函数体</font>  
如果lambda的函数体包含任何单一return语句之外的语句，且未指定返回类型，则返回void

#### 向lambda传递参数  
```
[] (const string &s1,const string &s2)
{ return s1.size()<s2.size();}
```
空捕获列表表明此lambda不使用它所在函数中的任何局部变量  
```c
stable_sort(words.begin(),words.end(),[](const string &s1,const string &s2){return s1.size()<s2.size();});
```
#### 使用捕获列表
一个lambda可以出现在一个函数中，使用其局部变量，但它只能使用那些明确指明的变量  
[sz] (const string &s)  
　　{return s.size()>=sz;};  
lambda以一对[]开始，我们可以在其中提供一个以逗号分隔的名字列表，这些名字都是它所在函数中定义的。
**个lambda只有在其捕获列表中捕获一个所在函数中的局部变量，才能在函数体中使用该变量**
```c
//获取一个迭代器，指向第一个满足size()>=sz的元素
auto wc=find_if(words.begin(),words.end(),
　　　　　　　[sz] (const string &s)
　　　　　　　　{return s.size()>=sz;});
//计算满足size>=sz的元素的数目
auto count=words.end() -wc; //迭代器可以直接相减
```
#### for_each算法
for_each算法，此算法接受一个可调用对象，并对输入序列中每个元素调用此对象  
```c
//打印长度大于等于给定值的单词，每个单词后面接一个空格
for_each(wc,words.end(),
　　[](const string &s) {cout<<s<<" ";});
```
#### lambda捕获和返回
当定义一个lambda时，编译器生成一个与lambda对应的新的（未命名的）类类型。当向一个函数传递一个lambda时，同时定义了一个新类型和该类型的一个对象；传递的参数就是此编译器生成的类类型的未命名对象。类似的，当使用auto定义一个用lambda初始化的变量时，定义了一个从lambda生成的类型的对象。

默认情况下，从lambda生成的类都包含一个对应该lambda所捕获的变量的数据成员类似任何普通类的数据成员，lambda的数据成员也在lambda对象创建时被初始化。
#### 值捕获
与传值参数类似，采用值捕获的前提是变量可以拷贝。与参数不同，被捕获的变量的值是在lambda创建时拷贝，而不是调用时拷贝：
```c
void fcn1()
{
　　size_t v1=42;  //局部变量
　　//将v1拷贝到名为f的可调用对象
　　auto f=[v1] {return v1;};
　　v1=0;
　　auto j=f(); //j为42；f保存了我们创建它时v1的拷贝
}
```
#### 引用捕获
```c
void fcn2()
{
　　size_t v1=42;
　　//对象f2包含v1的引用
　　auto f2=[&v1] { return v1;};
　　v1=0;
　　auto j=f2();  //j为0；f2保存v1的引用，而非拷贝
}
```
** 如果我们采用引用方式捕获一个变量，就必须确保被引用的对象在lambda执行的时候是存在的**
#### 隐式捕获
```c
//sz为隐式捕获，值捕获方式

wc=find_if(words.begin(),words.end(),

　　[=] (const string &s)

　　　　{ return s.size()>=sz; });
```
混合使用隐式捕获和显式捕获时，捕获列表中的第一个元素必须是一个&或=，此符号指定了默认捕获方式为引用或值  
```c
void biggies(vector<string> &words,vector<string>::size_type sz,ostream &os=cout,char c=' ')
{
　　//os隐式捕获，引用捕获方式；c显式捕获，值捕获方式
　　for_each(words.begin(),words.end(),[&,c](const string &s) {os<<s<<c;});
　　//os显式捕获，引用捕获方式；c隐式捕获，值捕获方式
　　for_each(words.begin(),words.end(),[=,&os](const string &s) {os<<s<<c;});
}
```
|lambda捕获列表|
|---|
|[]　　　　　　　　空捕获列表。lambda不能使用所在函数中的变量。一个lambda只有捕获变量后才能使用它们
|[names]　　　　   names是一个逗号分隔的名字列表，这些名字都是lambda所在函数的局部变量。默认情况下，捕获列表中的变量都被拷贝。名字前如果使用了&，则采用引用方式捕获
|[&]　　　　　　　 隐式捕获列表，采用引用捕获方式。lambda体中所使用的来自所在函数的实体都采用引用方式使用
|[=]　　　　　　     隐式捕获列表，采用值捕获方式。lambda体将拷贝所使用的来自所在函数的实体的值
|[&,identifier_list]　identifier_list是一个逗号分隔的列表，包含0个或多个来自所在函数的变量。这些变量采用值捕获方式，而任何隐式捕获的变量都采用引用方式捕获。identifier_list中的名字前面不能加&
|[=,identifier_list]　identifier_list中的变量都采用引用方式捕获，而任何隐式捕获的变量都采用值方式捕获。identifier_list中的名字不能包括this，且这些名字之前必须使用&  

#### 可变lambda
对于一个值被拷贝的变量，lambda不会改变其值。如果我们希望能改变一个捕获的变量的值，就必须在参数列表首加上关键字mutable  
```c
void fcn3()
{
　　size_t v1=42; //局部变量
　　//f可以改变它所捕获的变量的值
　　auto f=[v1] () mutable {return ++v1;};
　　v1=0;
　　auto j=f(); //j为43
}
void fcn4()
{
　　size_t v1=42;  //局部变量
　　//v1是一个非const变量的引用
　　//可以通过f2中的引用来改变它
　　auto f2=[&v1] {return ++v1;};
　　v1=0;
　　auto j=f2(); //j为1
}
```
#### 指定lambda返回类型
认情况下，如果一个lambda体包含return之外的任何语句，则编译器假定此lambda返回void。与其它返回void的函数类型类似，被推断返回void的lambda不能返回值  
```c
transform(vi.begin(),vi.end(),vi.begin(), [] (int i) {return i<0?-i:i;});
//错误：不能推断lambda的返回类型
transform(vi.begin(),vi.end(),vi.begin(),[] (int i) {if(i<0) return -i; else return i;});
```
编译器推断这个版本的lambda返回类型是void，但它返回了一个int值。

当我们需要为一个lambda定义返回类型时，必须使用尾置返回类型：
```c
transform(vi.begin(),vi.end(),vi.begin(),[] (int i)->int  {if(i<0) return -i; else return i;});
```
### 参数绑定
正常函数：
```c
bool check_size(const string &s,string::size_type sz)
{
　　return s.size()>=sz;
}
```
但是，我们不能用这个函数作为find_if的一个参数。如前文所示，find_if接受一个一元谓词，因此传递给find_if的可调用对象必须接受单一参数
#### 标准库bind函数
调用bind的一般形式：

auto newCallable=bind(callable,arg_list);
其中，newCallable本身是一个可调用对象，arg_list是一个逗号分隔的参数列表，对应给定的callable的参数。即，当我们调用newCallable时，newCallable会调用callable，并传递给它arg_list中的参数。

arg_list中的参数可能包含形如_n的名字，其中n是一个整数。这些参数是“占位符”，表示newCallable的参数，它们占据了传递给newCallable的参数的“位置”。数值n表示生成的可调用对象中参数的位置：\_1为newCallable的第一个参数，\_2为第二个参数，以此类推。
#### 绑定check_size的sz参数
//并用此string和值6来调用check_size  
```c
auto check6=bind(check_size,_1,6);
string s="hello";
bool b1=check6(s); //check6(s)会调用check_size(s,6)

auto wc=find_if(words.begin(),words.end(),[sz](const string &s)  

//替换为如下使用check_size的版本：

auto wc=find_if(words.begin(),words.end(),bind(check_size,_1,sz));
```
#### 使用placeholders名字
名字_n都定义在一个名为placeholders的命名空间中，而这个命名空间本身定义在std命名空间中。为了使用这些名字，两个命名空间都要写上。例如，\_1对应的using声明为：

using std::placeholders::\_1;  
using namespace std::placeholders;

使得由placeholders定义的所有名字都可用。与bind函数一样，placeholders命名空间也定义在functional头文件中。

#### bind的参数
//g是一个有两个参数的可调用对象

auto g=bind(f,a,b,\_2,c,\_1);
g(\_1,\_2);

映射为

f(a,b,\_2,c,\_1)  
#### 用bind重排参数顺序
sort(words.begin(),words.end(),isShorter);

//按单词长度由长至短排序

sort(words.begin(),words.end(),bind(isShorter,\_2,\_1));  
#### 绑定引用参数
bind的哪些不是占位符的参数被拷贝到bind返回的可调用对象中。但是，与lambda类似，有时对有些绑定的参数我们希望以引用方式传递，或是要绑定参数的类型无法拷贝
```c
ostream & print(ostream &os,const string &s,char c)
{
　　os<<s<<c;
}
```
//错误：不能拷贝os

for_each(words.begin(),words.end(),bind(print,os,\_1,' '));

原因在于bind拷贝其参数，而我们不能拷贝一个ostream，如果我们希望传递给bind一个对象而又不是拷贝它，就必须使用标准库ref函数：

for_each(words.begin(),words.end(),bind(print,ref(os),\_1,' '));

**函数ref返回一个对象，包含给定的引用，此对象是可以拷贝的。标准库中还有一个cref函数，生成一个保存const引用的类。与bind一样，函数ref和cref也定义在头文件functional中。**
